切ったぁ？ どこ？
劃傷了？劃到哪裡了？
本字幕由豌豆字幕組製作 僅供學習交流 禁止用於商業用途
新人群：314404356
膝ん所 血が出てる
膝蓋 流血了
けっ そんなん　唾 付けときゃ治んよ
切 那點傷塗點口水就會好的
翻譯：小夏 晴天  校對：kay   時間軸：海底  壓製：dwing
えっ 何？ ごめん 聞こえない
咦？你說什麼 抱歉 我沒聽清楚
…の味が
…的味道
鉄の？ 味が？
鐵的…味道嗎
日本の方ですか？
請問您是日本人嗎
そうっす！ 日本人っす
是的 我是日本人
何しに海外へ？
去國外做什麼了
友達と にぎやかに　結婚式に行ってきたんす
和朋友熱熱鬧鬧地參加婚禮去了
当てのない　自分探しの旅でした～
其實是漫無目的的自我追尋之旅
あちこち 放浪したけど　どこにも 合う水は見つけられませんでしたとさ
到處流浪了 但還是沒有找到適合自己一方水土
そうっすよね
這樣啊
ありがとうございました
非常感謝
これ 何チャンっすか？
這是什麼時候的節目啊
金曜日の６時半だから　見てみて
是週五六點半的 你看看吧
了解っす！ 確認します！
了解 我會看的
使われねえよな
絕對不會拿來用的吧
そういや 今日だ　１年前の今日…
話說 就是今天 一年前的今天
あれから　あちこち行ったよな
從那以後 去了不少地方啊
全國高中聯賽 神奈川縣預賽 桌球
行ってみっか 卓球
去看看吧 桌球
哎呀 教練啊 讓你白來一趟了 鬧得這麼個結果
哪兒的話啊 有輸有贏 這球打得才有意思嘛
嗯 不是我輸了才這麼說 那個西瓜頭的實力啊 是真傢伙呀
看出來了
哼 連傷感的功夫都沒有啊
嗯？
やっべー　見つかっちったよ
糟了 被他看到了
頭 出し過ぎなんだよ バカ
你頭伸得太出去了 笨蛋
泣いてた？ ウェンガ
文革在哭嗎
泣くか
怎麼可能會哭
還得教那幫迷途的小小鳥兒們怎麼回家呢
聞いたか？ おい　辻堂のコンがストレートで飛ばされたってよ
你聽說了嗎 辻堂的孔被直線抽球給打敗了
マジかよ!? 相手 誰よ？
真的假的？對手是誰
片高の星野たらいう　２年坊らしいぜ
好像是片高的一個叫星野的二年級小鬼
嘘!? あそこ 月本一本で　あとは カスって話じゃん
不會吧 不是聽說那裡除了月本剩下的都是垃圾嗎
それ ガセらしいぜ
應該是假消息吧
何でも 星野って野郎 鬼強で
據教練說 叫星野的那傢伙強得可怕
準決で当たる風間と張るんじゃねえかってコーチがよ
很有可能在準決賽與風間一戰
すげえな そりゃ　海王 ピンチじゃん
那還真是厲害啊 那海王不就慘了
副将の真田が ３回戦で　その月本と ぶつかるぜ 確か
副隊長真田好像在第三輪遭遇那個月本
それ まじいわ海王のＮｏ.２が 予選の３回戦で
那可不得了啊 海王的副手在預賽止步第三輪的話
消えたら しゃれにならん
那就不光彩了啊
しかし まあ　連中 今まで でけえ顔してのしてたから
但是啊 那些傢伙至今都趾高氣昂的
いい薬だな
還真是可以好好治治他們啊
ともあれ 俺らとは別次元の話だよ
話雖然這麼說 但和我們簡直不是一個次元啊
言えた それ
那的確
野ユリだ
是野百合
花粉が付くよ
會沾上花粉喔
野ユリの花粉は 油っぽいから　なかなか落ちないぞ
野百合的花粉油性很高 所以很難洗掉
でも 父さん 大好きな花だ
但是 是你爸我最喜歡的花了
鳥は いいなぁ　こんな高いところまで　すいすいだ
真羨慕鳥啊 這麼高的地方都能暢遊翱翔
下界で 何が起ころうと　関係なし
下界發生什麼都與其無關
飛行機のない時代から
從沒有飛機的時候開始
下界の醜い戦なんかを　眺めていたのかな
就注視著下界醜陋的戰爭
父さん 危ないよ　父さん！
爸爸 很危險喔 爸爸
Oh yeah！！
新しい時代が来たのに
新時代已然來臨
煮詰まって抜け出せない
卻仍然無法釋然
この道がまっすぐ過ぎて 逃げれもしない
這條路太過筆直 無法逃離
Oh 選ぶにも道がなくて 迷走中！
Oh 想要選擇也無路可選 迷走中
何がしたいか一人わからなくて 妄想中！
想做什麼一個人總想不出來 妄想中
自分と他人を比べておちて行く
拿自己和他人比較就會墮落
オイラ世界にたった一人だよ
我的世界只有我一人
いつも世界にたった一人だよ
世界永遠只有我一人
でもやるのだの！
但我依然為之
オレにしかできないことなんてないかもしれないけど
或許沒有非我不可之事
何もしないまま消えてゆくの
碌碌無為消失不見
何もしないまま消えてゆくもんか
怎麼能碌碌無為消失不見
何だっていつだって気持ちイイことがしたいだけ
無論何時何事 我只做愉悅之事
風間が おらんのう
風間不在嗎
あっ うっす！
嗯 不在
見るに値せん試合　っちゅうことかいのう
這完全是不值得一看的比賽 的意思嗎
監督 一つ聞いてよかですか？
教練 我能問你一件事嗎
うん？
什麼
こん試合ば　もし 自分が取りよったら
如果我拿下了這場比賽
やつも ちったあ わしらんごと　見直してくれますかね？
那傢伙也會對我們另眼相看吧
余計なことは 考えるな　試合に集中しろ 真田
不要亂想 集中注意力打比賽 真田
おす！
好的
９番コート ３回戦
九號場地 第三輪
片瀬高校 月本選手
片瀨高中 月本選手
海王学園 真田選手
海王學園 真田選手
ファイ ファイ ファイ…
加油 加油 加油 加油…
シャーラッ！
我上了
強いのかい？ あの眉毛
那個大眉毛 很強嗎
強いよ 母ちゃん
很強喔 老媽
風間のおかげで　いまひとつ 影が薄いが
雖然由於風間的原因 現在暫時不受重視
去年のインハイでは ベスト４
去年的全國大賽 躋身前四
全日本でも　ベスト16に入った モンスターだ
全日本也是前十六的怪物
モンスターねぇ…
怪物啊
ノープロ ノープロ
No problem no problem
スマイルは 負けねえさ
smile不會輸的
ペコ！ どこ行ってやがった！　捜したぞ ずいぶん
peco 你去哪裡了 讓我找好久啊
うんこ
拉屎
下品！
粗俗
お疲れさん
辛苦了
なんの
沒有的事
吹っ飛ばせ スマイル！　ぶちかましたれー！
打趴他 smile 給他點顏色看看
それで どうなんだい？　膝は 持ちそうかい？
那個怎麼樣了 膝蓋撐得住嗎
俺たちが ついてるぞー！
我們挺你喔
あいにく この目は　節穴と違う
不湊巧 我還沒老花眼
サンキュー オババ 心配ねえわ
謝謝妳 老婆婆 不用擔心的
あっ 見た見た！　こっちだ！
啊 他看到我們啦 在這裡
おーい スマイル！ おーい！
喂 smile 喂
君と打ち合える日ば　待ち望んじょったけん
能盼到和你對打的這一天
うれしくて たまらんばい　月本君
我真是高興得不得了啊 月本
海王の真田じゃ
我是海王的真田
片高の月本です　よろしく
我是片高的月本 請多關照
っしゃー！
好
エイト ワン 真田選手
1比8 真田選手得分
っしゃー！ っしゃー！
太好了 太好了
何ちゅうパワーだ
力量好大啊
あれでは スマイルでも手が出ねえ
那樣的話smile也束手無策
へえー そりゃ困ったね どうも
那真是傷腦筋啊
っしゃー！
好
アウト！ ナイン ワン
出界 1比9
さすがの王子さまも　万事休すかね
即便是王子也萬事休矣了啊
監督や 風間が　買いかぶりよるけ　ずいぶん 臆しよったが
教練和風間抬舉你 還真的讓我害怕了
ふた開けりゃ しょせん…
正式比賽起來也不過是…
片高ばい
一個片高的而已
サッ １本！
來 再一球
サッ！ サッ！
來 來
まずいな
不妙啊
見らんね 風間
看好吧 風間
わしが勝つばい
我會贏的
きさんが ほれちょる　こん男に わしが！
你看好的這個男人 我會
勝つばい！
擊敗他的
アウト！　ツー ナイン 月本選手
出界 2比9 月本選手得分
こいつ…
這傢伙…
バレたか…
被發現了嗎
ポケットに球を集中されると 真田は もろい
把球集中打在中線的話 真田就不堪一擊
冷酷無慈悲だ　分かるか？ 道夫
他的冷酷無情 你懂嗎 道夫
そいつが　スマイルモンスターの力だよ
那就是smile怪獸之力
今まで 試しよったとか？　わしんこと
這之前都是在試探我吧
球 散らせて 打ちよったんは　そんためか！
把球打向各處 也是這個原因吧
こんがき！
這小鬼
海王 なめちょったら　ぼてくりこかすぞ！
小看海王的話 會吃苦頭的喔
いきます
我發球了
チクショー！
混蛋
たたけど たたけど
雖然我打了又打
こげん正確に拾われとっては　一向に らちが…
但他一直這麼精準地打回來還真是…
ネット
觸網
イレブン ナイン　ゲームトゥ 月本選手
11比9 月本選手獲勝
何ちゅう野郎だ
好厲害的小子啊
ひっくり返しちまったぜ おい
他大逆轉了啊喂
10点連取だよ 真田から
連贏真田十分啊
マジかよ　真田が 予選の３回戦で負けんの!?
不會吧 真田會在第三輪就輸嗎
ウエー トゥ ゴー
Way to go
どうなっちょる？　まるで 隙が見えん
怎麼辦 完全找不到他的弱點
どこ打ちよってん 崩れよらん
而我卻一直被攻弱點
おまけに こいつ…
再加上這傢伙…
ホント タフだぜ
真是頑強啊
アウト！ イレブン ツー　ゲームトゥ 月本選手
出界 11比2 月本選手獲勝
恐れ入ったわ　どうにもならん
真是佩服了 我完全束手無策
ほんに 強かばい　風間が欲しがるわけじゃ
真的很強啊 也難怪風間想要挖你過來
夢 見たばい
做做夢就好
ほんに きさんは　太か男ばいのう 風間
風間 你還真是有膽量的男人啊
卓球 チームのことば一番に考えちょった
把桌球 球隊的事放在第一位
それん比べて わしゃ 甘か　小さかばい
和你相比 我就太天真了 太狹隘了
生半可な気持ちじゃ　きさんには 太刀打ちできん
這種半吊子的覺悟是不可能敵過你的
百合枝さんが きさんに　ほれんのも 分かろうたい
我也懂了百合枝為什麼喜歡你了
じゃが わしも　海王の真田やけん
但是 我至少也是海王的真田
骨は 拾ってもらうけんのう　風間！
接下來就看你了 風間
ちんたら　してんじゃねえよ ムー子！
不要慢吞吞的啊 穆子
置いてくぞ コラァ！
丟下妳不管了喔
ねえねえ マー君　あっちで 水泳がやってるって
吶吶 阿學 那邊游泳館開著耶
チッ
切
一緒に泳いでくりゃいいぜ
那妳也過去游不就好了
俺 先 行ってんよ
我先走了
何よ～　言っただけじゃんよ～
什麼嘛 我說說而已啦
怒ったの～？ ねえ～ マー君
生氣了嗎 阿學
チッ
切
泣けるぜ
真是喜極而泣啊
どこ行くの～？ マー君　試合 こっちだよ～
你去哪裡啊 阿學 比賽是在這邊呀
便所
去廁所
ご無沙汰しています　風間さん 佐久間です
好久不見 風間學長 我是佐久間
佐久間 学です
佐久間學
半年ぶりになりますかね？　こうして 風間さんとお話しするの
已經有半年沒像這樣和風間學長說話了吧
ああ　元気にしていたか？ 佐久間
是啊 過得還好嗎 佐久間
何だよ
怎麼了
元気でしたよ
很好呢
真田さん ３回戦で　月本と ぶつかってましたね
真田學長在第三輪對戰月本了
真田も 一流に違いないが
雖然真田是一流選手
１ゲーム　取ることすら 困難だろう
但他要拿下一局都很困難啊
真田さん 月本だけには　負けたくないでしょうね
真田學長應該唯獨不想輸給月本吧
勝利を望むのであれば　それを成し遂げるための努力が必要だ
想要贏的話 就必須要為此付諸努力
風間さんに言わせれば　そうなのでしょうが
對於風間學長來說應該是這樣吧
誰に言わせても 同じだよ
換了誰都一樣
風間さんが こうして 試合前　便所に立てこもる理由…
風間學長每次比賽前把自己困在廁所的理由
卓球から 足 洗った今　ようやく 分かる感じです
自從不打桌球以後 終於明白了
笑うか？
要笑我嗎
風間さん　誰のために 卓球やってます？
風間學長 你是為誰而打桌球的
むろん 自分のため
當然是為了自己
冗談 言わないでください
請不要開玩笑了
今のが本音なら 俺だって何も…
如果剛剛說的是真心話的話 我也不會…
余計なこと言ってんな どうも…
抱歉我多嘴了
すいません 忘れてください
不好意思 請忘了吧
行きます 俺
我走了
佐久間よ
佐久間喲
恨むか？ 私を
恨我嗎
同情してますよ あなたには
我很同情你
分からないでしょうけど
雖然你可能不明白
３連覇 期待してます　あなたなら できる
期待你的三連勝 你的話一定做得到
うん
嗯
マー君 おなか痛いの～？
阿學 你肚子痛嗎
何でよ？
為什麼啊
全然 出てこないから～
因為你都不出來
そこいろ ムー子 すぐ戻る
待在那裡 穆子 我馬上回來
何よ それ～
那算什麼嘛
少し泣く
我去哭會兒
#
稍微哭會兒
よう
喲
おう 風間
喔 風間
真田のやつがな…
真田那傢伙
まるで 悪夢ば 見とるごとあった
就像做了個惡夢一樣
ありゃ 人間では なか　わしには 倒せん
那不是人啊 我打敗不了他
佐久間が来ているよ
佐久間來了
会うたがか？
見面了嗎
うん 少し話をした
嗯 說了一下話
あいつ 何ぞ 言っとったか？
那傢伙說什麼了
｢あなたは　誰のために打つのか？｣と
他問我「你是為誰而打桌球的」
ほいで 何ち？
那你是怎麼回答的
むろん チームのためだと
當然是為了隊伍
きさんらしか答えじゃ
很像是你的回答啊
すごっ
厲害
マッチトゥ 風間選手
風間選手獲勝
っしゃー！　シャラーッ！
好
海王學園 風間龍一
晉級準決賽
たっ…
好痛
っしゃー！
好
マッチトゥ 猫田選手
貓田選手獲勝
海王學園 貓田修二
晉級準決賽
片瀨高中
月本誠 晉級準決賽
ナイン テン 岡野選手
9比10 岡野選手得分
シャラッ！
好
球が浮っついてんだよ！　ペコ 球が！
球飄起來了 peco 球
あと１本だろ！ １本！
還有一球吧 一球
あの子だって 好きこのんで　もたついてやしないよ 道夫
那孩子也不想變成這樣啊 道夫
万全なら この程度の連戦で　顎 上げて 打ちやしねえよ
為保萬全 這種程度的連戰也不會讓對手看出弱點來了
膝いかれてんな ありゃ
他膝蓋受傷了呢
ええ
是啊
それを かばうから　上下のバランスを失う
要保護膝蓋所以失去了上下的平衡
オーバートレーニングの代償ってやつだ
這就是超負荷訓練的代價
アウト！ マッチトゥ 星野選手
出界 星野選手獲勝
ペコ…
peco
残りの試合は 棄権だな
剩下的比賽要棄權了吧
片瀨高中 星野裕
晉級準決賽
ネット！
觸網
チッ
切
テン ツー 月本選手
10比2 月本選手得分
みじんのミスもない
沒有一點失誤
ミスすんのは　常に こっちや
失誤的一直是我
常に冷静 まったく疲れへん
他總是很冷靜 完全不累
計算し尽くされ 正確無比の技術
計算精準 正確無比的技術
サーブして よろしいでしょうか？
可以發球了嗎
まさに ロボｯトや
如同機器人一般
ええで
可以
こいつ 血 一滴も　通っとらんのちゃうか？
這傢伙 身上滴血不流嗎
マッチトゥ 月本選手
月本選手獲勝
泣きたなるわ
真想哭啊
よくやった 月本！
做得好 月本
ナイスファイト！
nice fight
どうも
謝謝
すげえぜ！　マジで感激したよ
太厲害了 看得我好感動
星野は？
星野呢
まだだ
還沒呢
あいつの膝 マジ悪いってな
那傢伙的膝蓋 真的傷得蠻重的
そうですか
是嗎
おう
是啊
何だよ おい！　応援しねえの!? 星野の試合！
怎麼 你不給星野的比賽加油打氣嗎
おい 君！ どうなってる!?　こっちの対戦相手は！
喂 這邊的對手是怎麼回事啊
アップ済ませた選手の体が　冷えるだろ！
熱身完了的選手身體都要冷了
いつまで 待たせる!?
要讓我們等到什麼時候啊
すみません　今すぐ はい！
對不起 馬上去叫
どうする？ 少し打ってるか？
怎麼樣 要稍微打一下嗎
いえ 平気です
不用 沒關係
そうだな
好吧
流れるな この試合
這比賽要泡湯了吧
平気だよ 道夫さん　痛み止め 打ったし
沒事啦 道夫桑 止痛針也打了
お前は 膝の怖さを知らん！
你是不知道膝蓋的恐怖
ベスト４ 残ったから ここで　やめても 全国大会があんだろう！
既然進四強就算了吧 不是還有全國大賽嗎
やる
我要上
おい！
喂
あの 海王さんが…
那個…海王那邊
棄権だ 棄権！
棄權了 棄權
今 行く
現在就去
あの…
那個…
ちっと待っとけ 坊主
等一下 小鬼
いいかい？ ペコ
聽好了 peco
確かに お前さんぐらいの年にゃ　無茶だの 無謀は必要だ
的確在你這個年紀的時候需要魯莽和衝動
ただ お前が この世界で　てっぺん目指すなら
但是記住如果你以這個世界的頂點為目標的話
白旗 あげる勇気ってのも　覚えないとね
同時也要有舉白旗的勇氣
これでも ケツに もうこはん　つけてるころから 打ってんだ
我可是從小打桌球打到大的
膝 壊して　泣いた先輩 たくさん見てきた
一路走來也見了不少傷到膝蓋而痛哭的前輩們
オババが 膝 壊して　卓球やめたんも 知ってるんさ
我也知道老婆婆因為傷到膝蓋而放棄桌球
だったら！
那你還…
スマイルが呼んでんよ
smile在呼喚我
あいつ 笑わないんで
那傢伙從來不笑
ロボットだの ゴルゴだの　とんちきな あだ名 付けられて
所以被人起了機器人啊骷髏之類的很蠢的綽號
すげえ いじめられててさ
被欺負得很慘
いつも 一人で 親父から　買ってもらったっていう　ゲームばっか やってやがった
總是一個人玩他爸買給他的遊戲機
けど 卓球 教えてやったら　えれえ 笑ったんよ
但是 教了他打桌球之後他就笑得很開心
僕も　ペコみたいになれるかな？
我也能變得像peco一樣嗎
僕 ペコみたいになりたいんだ　ペコみたいに
我想變得像peco一樣 像peco一樣
けど タムラで 写真 見るまで　すっかり忘れてた
但是直到看到田村的照片為止 我完全忘了
第六屆片瀨希望盃桌球比賽
主辦：田村桌球館 後援：江之島商店街 田村桌球俱樂部隊
笑わないから　スマイルじゃなくて
並不是因為不笑才叫smile
卓球やってるとき 笑ってたから　スマイルって呼んだんだ
而是因為打桌球時笑了所以叫他smile
ピンチのときには　おいらを呼びな
遇到危險的時候就呼喚我
そうすりゃあ　おいらが やって来る！
那樣的話我就會來
あいつは もう ずっと長いこと　俺を待っている
那傢伙已經等了我很久了
ずっと長いこと 俺を信じている
也相信了我很久了
あいつが笑わんくなったんは
那傢伙變得不會笑了
おいらの卓球が　しょっぱくなってたから
是因為我的桌球變差勁了
気が付いてたけど　知らんふりしてた
雖然注意到了但還是裝作不知道
ビビって 必死に耳ふさいでたさ
膽小得拚命把耳朵捂上
でも そろそろ 行ってやんねえと
不過 差不多要走了呢
道夫さん ラケットくれろ
道夫桑 把球拍給我
その前に もう一匹 でけえ怪獣　退治しなきゃよ！
在那之前必須還要打敗一隻大怪獸喲
ペコ　スマイルのために 打つのかい？
peco 你是為了smile而打的嗎
違えよ オババ
不是喲 老婆婆
おいらが ヒーローだからっしょ！
是因為本大爺是英雄喲
そこんとこ よろしく！
還請多多指教
愛してるぜ ペコ
我愛你喲 peco
心の中で ３回 唱えろ
在心中高喊三次
ヒーロー見参！ ヒーロー見参！　ヒーロー見参！
英雄出現 英雄出現 英雄出現
そうすりゃあ　おいらが やって来る！
那樣我就會來了
ちょっと通してください　選手が出ます！
請讓一下 選手要出來了
ピンポン星から やって来る！
從桌球星球來
っしゃー！
好
赤い陽が僕を睨む様
鮮紅的太陽凝視著我的樣子
あくびしたら滲んだ世界
一伸懶腰便模糊不清的世界
望みはメトロノームのよう
願望就如同節拍器
全てだけが終わり告げる
一切都會宣告終結
夢ではない そうでもない
即非夢想 亦非如此
僕らはね ここにもない誰かのタバコを吸って 一息ついたら
我們啊 抽著不在這裡的某人的香菸 稍事休息
光りだす俺 決意の絵文字
發光的我 寫下表達決心的繪文字
果てはfade away？
最終會消失嗎？
知らぬ存ぜぬ 未だwonderland
聞所未聞 未知的樂園
雨が降っても 濡れないんだぜ
即便下雨也不會淋溼
集えwonderland
聚集於樂園吧
長いトンネル くぐり抜けたら
只要穿過了漫長的隧道
きっと（夢ではない）
一定能（即非夢想）
きっと（そうでもない）
一定能（亦非如此）
きっと（僕らはね ここにもない）
一定能（我們啊 不在這裡）
誰からも
誰都無法非議